## Основные команды Git

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Флаг</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git init`</td>
    <td></td>
    <td>Создание пустого репозитория Git или переинициализация существующего</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git config`</td>
    <td></td>
    <td>Утилита, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--list`</td>
    <td>Перечисляет все переменные, заданные во всех файлах конфигурации, вместе с их значениями.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--global`</td>
    <td>Перечисляет все переменные, заданные только в глобальных файлах конфигурации, вместе с их значениями.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git status`</td>
    <td></td>
    <td>Показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены но не добавлены в индекс; такие ожидают коммита в индексе.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git add`</td>
    <td></td>
    <td>Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`.`</td>
    <td>Добавляет все файлы и директории рабочего каталога в индекс для последующего коммита</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--force`</td>
    <td>Разрешить добавление файлов, которые в противном случае были бы проигнорированы.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--patch`</td>
    <td>Интерактивный выбор фрагментов патча между индексом и рабочим деревом и добавление их в индекс.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git commit`</td>
    <td></td>
    <td>Берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--author`</td>
    <td>Автор коммита</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--date`</td>
    <td>Дата коммита</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--message`</td>
    <td>Сообщение коммита </td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--add`</td>
    <td>Объединяет с командой `git add`</td>
  <tr>
    <td>`git show`</td>
    <td></td>
    <td>Показывает различные типы объектов</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--pretty`</td>
    <td>Форматирование вывода информации</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git reset`</td>
    <td></td>
    <td>Используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git rm`</td>
    <td></td>
    <td>Используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`-r`</td>
    <td>Разрешить рекурсивное удаление, если указано начальное имя каталога</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`--cached`</td>
    <td>Отменить индексацию и удалить только пути из индекса. Рабочие файлы дерева, измененные или нет, будут оставлены.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>`-force`</td>
    <td>Отменить проверку актуальности</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>`git mv`</td>
    <td></td>
    <td>Это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить `git add` для нового файла и `git rm` для старого.</td>
  </tr>
</table>
